-25-

ι
Post Nysam vehitur torcular, in quo satyri sileno εἶναι)

vinum pressant, ²) tum uter vinarius ³) immensae magnitu-

dinis, denique crater et alia vasa vinaria omnis generis.

Primo loeo quaerendum est, quid ‘sit illud ἄγαλμα
Νύσης. De Nysa tanta traditur fabularum farrago, re-
centioribus sine dubio temporibus consuta‚4) (quas tamen
examinare a meo proposito alienum est), ut certi quidquam
statuere sit difficillimum. Quodsi cum Gasaubono et Man-
* sone (Vermisehte Schriften II p. 347) de Nysa nutrice
cogitandum esset, Baoehi iuventus hae pompae parte pro-
posita esse videretur. Quomodo oum ea torcular et quae
secuntur, apte *coniungi potuerint, Calpurnius eel.- Χ v. 15

 

 

τούτων δὲ οὕτως ὕπαρχόντων ἐν α’ρχῇ τεθέντος τοῦ αὐτομάτου ἐπί
τινα τόπον, ἐπάξει τό αὐτόματον ἐπί τινα ὦρισμένον τόπον· καὶ σταν-
τὸς αύτοῦ ἄνακαυθῆσεται ὁ κατα πρόσθεν τοῦ Διονύσου βωμός· καὶ
ἐκ μὲνΝ-,τμοῦ θύρσου τοῦ Διονύσου ἦτοι γάλα ἢ ὕδωρ ἐκπυτισθῆσεται·
ἐκ δὲ τοῦ σκύφους οἶνος ἐκχυθήσεται ἐπὶ τόν ύποκείμενον πανθη-
ρίσκον· στεφανωθήσεται δὲ πᾶς ὁ παρα τοῦς τέσσαρες κίονας τῆς
’βάσεως τόπος· αἱ δὲ περι κύκλῳ βάκχαι περιελεύσονται χορεύουσαι
περὶ τόν ναΐσκον· καὶ ἦχος ἔσται τυμπάνων καὶ κυμβάλων· καὶ μετα
ταυτα σταθέντων τῶν ἤχων ἀποστραφήσεται τό Διονύσου ζιύδιον εἰς
τό ἐκτός μέρος· ἅμα δὲ τούτῳ καὶ ἦ ἐπικειμένη τῷ πυργίῳ νίκη συν-
επιτραφῆσεται· καὶ niam ἐκ μὲν τοῦ θύρσου ὅ ἇναπυτισμὸς ἔσται· ἐκ
δὲ τοῦ σκύφους ἧ ἔκχυσις· καὶ πάλιν αἱ βάκχαι χορεύουσι περιερχό-
μεναι τὸν ναΐσκον μετα ψόφου τυμπάνων καὶ κυμβάλων· καὶ πάλιν
σταθεισῶν αὐτῶν τό αὐτόματον ἆναχωρίσει εἰς τόν ἐξ ἀρχῆς τόπον.
καὶ οὕτως τέλος ἕξει ἦ ἐπίδειξις.

¹) Silenum poetae saepe patris ducisque satyrorum aliorumque
silenorum vicibus fungentem fecerunt„ (Eurip. cycl. 13 sq.)

²) Etiam in artis monumentis satyros reperimus, qui iocantes
inter tibiarum cantum vinum torquent, de qua re vide Welckeri
Alte Denkmiiler H p. 113 sq.

⁸) Similiter pictura in cratere Appulieo exhibet magnum utrem,
hederis et taeniis redimitum, quem satyri humeris sustinent, ant-
eunte Baccha. Gerhard. Antike Bildwetke of.107 Gargiulo Reeueil 11
tbl. 49.

⁴) Rode, (Gesohiohte der hellenisehen Diehtkunst Ι 93) enumerat
decem urbes, montes quattuordecim Nysa cognominatos. , ’

