-8-

κυκλος πηχῶν τεσσαρεσκαίδεκα, ὃκτώ, δὲ τὸ πλάτος,
ἤγετο ὕπὸ ἀνδρῶν ὀγδοήκοντα καὶ ἑκατόν. ἐπὶ δὲ
,ταύτης ἐπῆν ἅγαλμ α Διονύ σου δεκάπηχυ σπέν-
δον ἐκ καρχησίου χρυσοῦ, χιτῶνα πορφυροῦν ἕχον
διάπεζον καὶ ἐπ’ αὕτοῦ κροκωτὸν διαφανῆ· περιε-
βέβλητο δὲ ἱμάτιον πορφυροῦν χρυσοποίκιλον· προέ-
κειτο δὲ αῦτοῦ κρατήρ λακωνικὸς χρυσοῦς μετρηῇ
τῶν πεντεκαίδεκα καὶ τρίπους χρυσοῦς· περιέκειτο δ’
αύτῷ καὶ σκιὰς ἐκ κισσοῦ καὶ ἅμ’πέλου καὶ τῆς
λοιπῆς ὀπώρας κεκοσμημένη· προσήρτηντο δὲ καὶ
στέφανοι καὶ ταινίαι καὶ θύρσοι καὶ τύμπανα καὶ
μίτραι πρόσωπά τε σατυρικὰ καὶ κωμικὰ καὶ τραγικά.
τῇ δὲ τετρακύκλῳ ἠκολούθουν ἱερεῖς καὶ ἱέρειαι καὶ
πέρσεις τελεταὶ καὶ θίασοι παντοδαποὶ καὶ τὰ
λίκνα φέρουσαι· μετὰ δὲ ταῦτα μακέται αἶ καλού-
μεναι μιμαλλόνες καὶ βασσάραι καὶ’.λυδαί. κατα-
κεχυμέναι τὰς τρίχας καὶ ἐστεφανωμέναι τινὲς μὲν
ὄφεσιν αἳ δὲ μίλαξι καὶ ἀμπέλῳ καὶ κισσῷ· κατεῖ-
χον δὲ ταῖς χερσὶν αἶ’ μὲν ἐγχειρίδια a? δὲ ὄφεις·
μετὰ δὲ ταύτας, ἤγετο τετράκυκλος, ἐφ’ ῆς ἄ γαλ μ α
Νύσης ὀκτάπηχυ καθήμενον, ἐνδεδυκὸςμὲν θάψι-
νον χιτῶνα χρυσοποίκιλον, ἱμάτιον δὲ ἠμφίεστο λα-
κωνικόν· ἀνίστατο δὲ τοῦτο μηχανικῶς ούδενὸς τὰς
χεῖρας προσάγοντος, καὶ σπεῖσαν ἐκ χρυσῆς φιάλης
γάλα πάλιν ἐκάθητο. εἶχε δὲ ἐν τῇ ἄριστρᾷ θύρσον
ἐστεμμένον μίτραις· αύτὴ δ’ἐστεφάνωτο στεφάνῳ
κισσίνῳ χρυσῷ καὶ βότρυσι διαλίθοις πολυτελέσιν.
ἑξῆς εἷ’λκετο ἄλλη τετράκυλος, ἐφ’ ῆς κατεσκεύαστο
ληνός· ἐπάτουν δὲ ἑξήκοντα σάτυροι πρὸς αὓλὸν
ᾄδοντες μέλος ἐπιλήνιον· ἑξῆς ἐφέρετο τετράκυκλος,
ἐφ’ ῆς ῆν ἇσκὸς τρισχιλίους ἔχων μετρητάς, ἐκ

