Athenaeus (lib. V, pag. 197—203) pompae descriptio-
nem servavit, desumptam ex Gallixeni opere περὶ Ἀλεξαν-
δρειάς inscripto. De ipso Oallixeno nihil compertum lrabe-
-mus3 operis, quod de Alexandria scripsit, pauca fragmenta
apud Athenaeum supersunt. In quattuor certe libros opus
distribuit3 nam‘Athenaeus tres locos (IX, p. 378, d3 XI,
p. 483, f3 V, p. 196—-203)‚ e quarto libro affert. Quod
'ad argumentum spectat , Gallixenus urbem Alexandriam,
insignia eius monumenta et festa descripsisse videtur, in·
qua tamen disponenda materia quam viam sit ingressus,
equidem explicare non possum. Hune enim neque rerum,
quas descripsit, neque temporum habuisse rationem in dis—
ponendo argumento ex eo conlegeris, quod primo libro de
navibus, quas Ptolemaeus Philopator aedificavit (Athen. V,
pag. 203 f) , quarto de Philadelphi classibus disputat (pag.
203 d). — Quartum, quem Athenaeus ex Oaffixenov affert
locum (XI, pag. 472a. τινὰς ἔχοντας θηρικλείους πομ-
πεύειν, τοὺς δὲ καρχήσια) eundem e quarto libro de-
sumptum esse negari non potest. Hi enim θηρίκλειοι κτλ.
inter ea vasa numerandi sunt, quae in 'pompa Bacchica
dueta esse Athenaeus narrat (θηρίκλειοι p2. 199 c, καρ-
χήσια p. 198 c). Denique Harpocration s. v. ἐγγυθήκη
eiusdem quarti libri mentionem facit. Idem Callixenus
scripsit ζωγράφων τε καὶ ἀνδριαντοποιῶν ἀναγραφή,

1*

