„7—

νικίδας ἠμφιεσμένοι. τούτοις δ’ἕπηκολούθουν σά-
τυροι καθ’ ἕκαστον τοῦ σταδίου μέρος ἕῖκοσι, λαμ-
πάδας φέροντες κισσίνας διαχρύσους· μεθ’ οῦς νῖ-
και χρυσᾶς ἔχουσαι πτέρυγας· ἔφερον δ’ αῦται ’θυ-
μιατήρια ἑξαπήχη, κισσίνοις χρυσόῒς κλωσὶ διακε-
κοσμημένα, ζῳωτοὺς ἐνδεδυκυῖαι χιτῶνας· μετὰ δὲ
,ταύτας εἷίπετο βωμὸς ἑξάπηχυς· ἐπηκολούθουν δ’
αὐτῷ παῖδες ἓν χιτῶσι πορφυροῖς λιβανωτὸν καὶ
σμύρναν ἔτι δὲ ’κρόκον ἐπὶ χρυσῶν μαζονόμων φέ-’
ροντες ἑκατὸν εἴκοσι· μεθ’ οὓς σάτυροι τεσσαρά-
κοντα· ε”φερον δὲ καὶ οῦτοι στέφανον χρυσοῦν ἕξ
ἀμπέλου καὶ κισσοῦ εἰργασμένον. μεθ’ οῦς σει-
λη νοὶ δύ ο ἕν πορφυραῖς χλαμύσι καὶ κρηπῖσι λευ-
καῖς· εἶχε δ’ αῦτῶν ὃ μὲν πέτασον καὶ κηρύκειον
χρυσοῦν, ὃ δὲ σάλπιγγα. μέσος δὲ τούτων ἐβάδιζεν
ἀνὴρ μείζων· τετράπηχυς ἕν τραγικῇ διαθέσει καὶ
προσώπω, φέρων χρυσοῦν Αιιαλθείας κέρας, ος
προσηγορεύετο ἐνιαυτός ω γυνη περικαλλεστάτη
κατὰ τὸ μέγεθος είπετο πολλῶ χρυσῶ καὶ διαπρεπεῖ
κεκοσμημένη, φέρουσα τῇ μὲν μιᾷ τῶν χειρῶν στέ-
φανον περσαίας τῇ δ’ ἑτέρᾳ ὁάβδον φοίνικος. ἕκα-
λεῖτο δὲ αὕτη 4πεντε τη ρ ίς· ταύτῃ δ’ ἐπηκολούθουν
ῶραι τέσσαρες διεσκευασμέναι καὶ ἑκάστη φέ-
ρουσα τούς ἰδίους καρπούς· ἐχόμενα τούτων θυμια-
. τὴρια δύο καὶ βωμός. καὶ πάλιν σάτυροι στεφά-

νους ἔχοντες κισσίνους χρυσοῦς· ἔφερον δ’ οἳ μὲν
⁶ οἰνοχόην χρυσῆν, οἷ’ δὲ καρχήσιον· μεθ’ οῧς ἕπο-
ρεύετο Φιλίσκος ὅ ποιητὴς ἱερεύς ῶν Διο-
Δ νύσου καὶ πάντες οἵ περὶ τὸν Διόνυσον τεχνῖται.
τούτων-δ’ἕφεξῆς ἐφέροντο δελφικοὶ τρίποδες, ἆθλα
τοῖς τῶν ἀθλητῶν χορηγοῖς· ’μετὰ τούτους τετρά-

