„24-

gatam fuisse plurimis picturis vasorum docemur3 fabulae
autem de Baccho Indico, ut supra vidimus, ante Alexan-
drum nullius momenti nedum arte excultae erant. Immo
Boettigerus (Ideen zur Geschichte der Malerei p. 183) probavit,
illam antiquissimam fuisse Bacchi fingendi rationem, nec
quidquam habere cum India commune. Denique quod Bacchum
tunica, sago croceo et palleo instructum esse Oallixenus
narrat, ad rem scaenicam pertinet, quia actores illo ornatu
induti esse solebant. 1) — Craterem autem Baccho propo-
situm etiam in artis monumentis reperimus: sic crater in
Bacchico triumpho ex India ducitur in anaglypho, quod
primus edidit Zoega Bassilievi I 8. Millin. Gall. Myth. Nr. 239.

Ut Gallixeni descriptionem persequamur, transgredien-
dum est, omisso thiaso ad Nysae siynum. Quod quidem
tam affabre erat confectum, ut vi quadam interna surgeret

et vino e patera effuso resideret. 2)

²) Eodem fere vestitu Bacchico ornatus 'est Alexander in Me·
nandri Dionysosalexandro: „
στολῆν δὲ δή τίν’ εἶχε, τοῦτό μοι φράσον.
Β. θύρσον, κροκωτόν ποικίλον καρχήσιον.

(Meineke fragm. Com. H 37.)

²) Haec quae vocantur αὐτόματα non tam erant rara, quam pu-
taveris. Quae enim artis mechanicae pars aetate Alexandrina adeo
erat exculta, ut Hero I Alexandrinus scriberet περὶ αὕτομᾰτων. (ed.
Thevenot Veter. mathem. opera Parisiis 1693.) Ex libro Heronis
unum locum affere mihi liceat, ubi automatum describitur notatu
dignissimum, quo Bacchus est propositus. (p. 246 sq.). ἐπὶ δὲ τοῦ
καταστρώματος ἐφέστηκε ναΐσκος στρογγύλος, ἔχων κίονας ἒξ, ἐπὶ δὲ
τούτου πυργίον κωνοειδὲς ἐφέστηκεν, ἐντεταμένην ἔχων τῆν ἐπιφάνειαν
καθάπερ εἴρηται· ἐπὶ δὲ τῆς κορυφῆς ἐφέστηκε νίκη· καὶ ἐν τῇ δεξιᾷ
χειρὶ στέφανον κατέχουσαῂ ἐν δὲ μέσῳ τοῦ ναΐσκου camum Διονύσου
ἐφέστηκεν ἐν μὲν τῇ ἄριστερᾷ χειρὶ θύρσον κατέχον, ἐν τῇ δεξιᾷ
σκύφος. παρακαθέζεται δὲ πανθηρίσκος πρὸς τοῖς τοῦ Διονύσου πο-
σίν· ἐν δὲ τοῖς ἔμπροσθεν καὶ τοῖς ὄπισθεν μέρεσι τοῦ Διονύσου ἐπὶ
τοῦ καταστρώματος βωμός ἐπίκειται, ἔχων ξύσματα τῶν σανίδων τεκ-
τονικά ξηρά· κατά δὲ κίονα τῶν ἐν τῷ ναΐσκῳ τοῦ Διονύσου παρέστη-
κεν ἐκτός τοῦ ναῖσκου βᾶκχη διεσκευασμένη, ὥς ἂν τις προαιρῆται.

