—12ffl

συμπαρῆν ἔχων στέφανον κίσσινον ἐκ χρυσοῦ. Κο-
ρινθιουργὴς ’δ’ΛλεξάνδρειαῙ) ἡπόλις παρ-

dicas, acquiescendum esse puto· Quare vocabulum Πρίαπος cor-
ruptum esse mihi videtur. Ad quam vero tollendam corruptelam
Theocritus id. XVII, quo Philadelpum laudibus effert, viam demon-
strat. v. 13 sq.

Ἐκ πατέρων οἷος μὲν ἔην τελέσαι μέγα ἔργον

Δαγιάδας Πτολεμαῖος, ὅκα φρεσὶν ἐγκατᾶθοιτο

. Βουλάν, ἂν ov'x ἄλλος ἀνὴρ οἷός τε νοῆσαι·

Τῆνον καὶ μακάρεσσι πατὴρ ὁμότιμον ἔθηκεν

Ἄθανᾶτοις, καὶ οἱ χρύσεος δόμος ἐν Διὸς οἴκῳ

Δέδμηται· παρα δἀὕτόν Ἀλέξανδρος φίλα εἰδώς

Ἑδριᾶει, Πέρσαισι βαρύς θεός αιόλομίτραις ·

Ἆντίαδ’ Ἡρακλῆος ἕδρα σφιν ταυροφόνοιυ

’Ίδρυται, στερεοῖο τετυγμένα ἐξ ἀδάμαντος·

Ἔνδα σύν ἄλλοισιν θαλίας ἔχει ου’ρανίδαισι,

Χαίρων υἱωνῶν περιώσιον οἰωνοῖσιν,

’Όττι σφέων Κρονίδας μελέων ἐξείλετο γῆρας,

Ἀθάνατοι δὲ καλεῦνται ἑοὶ νέποδες γεγαῶτες·

Ἀμφοῐν γαρ πρόγονός σφιν ὁ καρτερᾶς Ἡρακλείδας·

Ἀμφότεροι δ’ᾰριθμεῧνται ἐς ἔσχατον Ἡρακλῆα.

Iyitur Alexandri, Ptolemaei I, Herculis statuae in templo Io-
vis erant coniunctae. Talem autem eorundem signorum complexio-
nem ad exemplar illius, quae in templo Iovis erat, confectam, iu
pompa ductam esse puto. Ecquis enim aptius cum Alexandro et
Ptolemaeo coniungi potuit, quam Hercules? Ab Hercule uterque
genus suum repetebat, Herculem aeque ac Bacchum Alexander ima-
ginem sibi proposuit (Ourt. XI 2, 29), saepe pellem leoninam et
clavam Herculis gestabat, quare Theocritus id. XVII v. 30 sq.
Alexandrum et Ptolemaeum armigeros quasi Herculis fingit:

Τῷ μὲν τόξον ἔδωκεν ὁπωλένιόν τε φαρέτραν,
, Τῷ δὲ σιδάρειον σκύταλον κεχαραγμένον ὄζοις.

Ipse denique Alexander iussit, se illo ornatu instructum depingi.
(Glem. Alex, admon. ad gent. p. 36 Sylb. Paus. V 24, 3) Quaecum
ita sint, non dubitavi, Priapi loco Herculem multo digniorem cum
Alexandro et Ptolemaeo coniungere et scripsi καὶ Ἡρακλῆς δἀῠτοΐς
συμπαρῆν. Quae quidem coniectura tam audax non est, quam primo
obtutu esse videatur. Nam quia paucis versibus ante de eodem
Priapo dictum est, facillime accidere potuit, ut librarius pro ΗΡΑ
legens ΠΡΙΑ scriberet ΠΡΙΑΠΟΣ, quod in recenti ei memoria erat.

¹) Vulgo legitur Κόρινθος δίἱ ’πόλις παρεστῶσα τῷ Πτολεμαίω κτλ.

