„13ss

εστωσα τῷ Πτολεμαίω ἐστεφάνωτο διαδήματι
χρυσῷ· παρέκειτο δὲ πᾶσι τούτοις κυλικεῖον μεστὸν
χρυσωμάτων κρατήρ τε χρυσοῦς μετρητων πέντε.
τῇδὲ τετρακύκλῳ ταύτῃ ἠκολούθουν γυναῖκες ἔχουσαι
-ἶμάτια πολυτελῆ καὶ κόσμον· προσηγορεύοντο δὲ
πόλεις, αἵτ’ ἄπ’ Ἰωνίας καὶ λοιπαὶ Ἑλληνίδες, ὅσαι
τὴν Ἀσίαν καὶ τὰς νήσους κατοικοῦσαι ὕπὸ τοῦς
Πέρσας ἐτάχθησαν. ἐφόρουν δὲ· πᾶσαι στεφάνους
χρυσοῦς ἐφέρετο καὶ ἔπ’ ἄλλων τετρακύκλων θύρ-
σος ἐνενηκοντάπηχυς χρυσοῦς καὶ λόγχη ἀργυρᾶ
ἑξηκοντάπηχυς, καὶ ἕν ἄλλῃ φαλλὸς χρυσοῦς πη-

 

Sed probabile argumentum, cur Corinthi signum Ptolemaeo astet,
non facile reperias. Accedit alterum. Nam si reputas, Alexandri
statuam eam etiam ob rem esse appositam, quod Alexandriam urbem
condidit, Ptolemaei autem quod imperium ab illo conditum ad sum-
mam amplitudinem auxit, nihil magis desiderari concedes, quam ut
Alemandriae urbis statua sit proposita, qua quia condita funda-
mentum quasi regni Aegyptiaci erat iactum. Ad tollendas hasce
difficultates lacunam ante ἦ πόλις statuendam et ita quidem explen-
dam censeO, ut neque vocabulum Κόρινθος, quod in libris exstat,
prorsus neglegatur, et Alexandriae statua in textum inducatur, pro·
ponens: Κορινθιουργῆς δ’ Ἀλεξάνδρεια ἧ πόλις παρεστῶσα τῶ Πτολε-
μαίω κτλ. Aes Corinthium non solum ad vasa, sed etiam ad sta-
tuas fundendas adhibitum fuisse, satis constat. Sic Hortensius statuam
Sphingis ex aere Corinthio factam ffiossidebat (Plin. N. H. XXXIV
18), Nero Amazonis. (Plin. XXXIV 19). Alexander talibus statuis
tabernaculum suum fulciebat (Plin. ep. HI 6). Idem (ep. III 6) de-
scribit signum Corinthium, quod ipsius erat. (cf. Mart. epigr. XIV
1723 177. Gruter Thes. p. 175, 9 imago Corinthea Traiani). Una re·
stare videtur difficultas, quod κορινθιουργής, ubicunque adhibetur
(Strab.1V p. 1983 VIII p. 382. Athen. V p. 199 e, p. 205 b. Steph.
Byz. s. v. Κόρινθος. rPollux X 157.) de vasis nusquam vero de sta-
tuis dictum est. Quam tamen difficultatem nullam esse censeo.
Graeci enim scriptores non nisi de vasis Corinthiis dicunt, statuas
vero Corinthiae, quarum e Romanis solis scriptoribus notitiam habe-
mus, non commemorantes3 negari igitur non potest, Graecis non
solum de vasis sed ctiam de statuis dicere licuisse Κορινθιουργῆς.

